قصة المرأة السامرية دي
معروفة لناس كثير
وحتى مندي ألقاب كثيرة أوي للسامرية
زي مثلاً زانية
خاطية
مراغوة، مش محبوبة
مكروهة
متكبرة
متهربة
واللي بيبهرني في القصة
إنه يسوع مشي كثير أوي أوي
وسافر مسافة طويلة أوي
بس علشان يوصل لها
بحس إنه سبب زيارته ليها
هو المسيح شايفه وراء العيوب
اللي احنا منقلها دي
والألقاب اللي احنا بنندها بيها دي
احنا شايفين واحدة زانية
عايشة مع واحد مش زوجها
هو شايف وحدة محتاجة
وبتدور على حب
احنا شايفين وحدة بتتهرب من
مواجهة حقيقتها والاعتراف بغلطها
هو شايف وحدة خايفة من الإدانة
ومرعوبة من حكم الناس
احنا شايفين وحدة خاطية ومكروها
هو شايف وحدة وحيدة ومكسورة
أعتقد عشان كده المسيح أصر
إنه هو يقابلها
ويديها الماء اللي بتروي بجد
عشان هو مقدر الأسباب والظروف
اللي وراء الإنسانة
اللي نحنا شايفينها مشوهة دي
وعارف إنها أكثر وحدة
محتاجة تتروي بجد
احنا منعرف بسهولة أوي
ندي لبعض ألقاب وأسماء
وندين بعض
زي مثلاً ندين نمامة
ده اللي لسانه دبش
دي مش سهلة، ده الأناني
وبنعرف نعلم على بعض
وخصوصاً لو العملة اللي عملينها
ثقيلة شوي
وبننسى إنه احنا بينغفر لنا كثير أوي
وبننسى إنه هو ما بحطنا في قوالب
كل مرة بنغلط
أو حتى لو فينا أطباع وحشة فعلاً
أسهل أوي ندي نفسنا أعذار
وأسباب لكل سقطاتنا وغلطتنا
لكن مش بنرضى نحط
نفسنا مكان اللي قدامنا
ونرجع نشوف كل الوجع
والألم والظروف
اللي قادت إلى أفعاله
أطلب إنك تشوف الناس
بعينين المسيح
أطلب قلبه
وحاول ما تحكمش بسرعة
على الناس
هاتلاقي الحب والرحمة
هم اللي بتحركوا الأول
قبل الإدانة